---
layout: post
category : 广告算法
tagline: "Supporting tagline"
tags : [广告]
---
{% include JB/setup %}


# 新互联网广告版图

## PMP

RTB带来了新的革命性的变化。在采购广告的方式上，不再是以广告位为标的，而是以人（受众）的个体作为标的——当一个人来到某一个拥有RTB广告位的网页上，他所看到的广告内容，是根据这个人当下的个人情况与兴趣决定的。

RTB的颠覆性在于广告位不再是广告交易的标的，广告受众才是。但是这也意味着，当你仍然希望牢牢控制某一些广告位的时候，你无法采用RTB——总不能在我的广告位上展示别的广告主的广告吧？因此，RTB虽好，品牌广告主却仍然犹疑不决。

如果有一种方式，既能够确保品牌广告主对广告位的“所有权”，又能够在这些广告位的管理上实现类似于RTB的程序化广告的优点——大规模的因人而变的广告、跨媒体频控和程序化的创意——那真是一种几近完美的广告方案，这就是PMP。

对于品牌广告主而言，PMP有两个突出优势：一、广告主此前的广告采买方式可以完全保持不变，无论是与agency配合的排期过程还是与媒体的沟通流程；二、能够用程序化的方式来管理广告投放，实现上文叙述的诸多程序化的好处。

我的理解，PMP相对于公开流量市场拍卖，其主要区别在于：某些重点流量上的实时竞价只限于某几个重要的广告主。这样一方面对流量方来说，可以保证广告质量，另一方面，对品牌广告主来说，也可以以一些品牌的方式获取优质流量。

[PMP私有交易市场——程序化广告的新高度](http://socialbeta.com/t/pmp-programmatic-media-ad)

## 回顾在线广告简史

- 在线媒体，需要做流量变现，则有展示广告(以CPT,CPM结算)。
- 可以对不同的受众呈现不同的广告创意，则催生了定向广告，发展出"Guaranteed Delivery Ad"。
- 随着定向标签越来越精准，广告主数量不断膨胀，抛弃了量的保证而采用最唯利是图的策略来进行广告决策，就是竞价广告。
- 竞价广告的代表：搜索广告。
- 将搜索广告推广到其他互联网媒体上，则是上下文广告。
- 基于竞价机制和精准人群定向，在线广告分化出：广告网络(ADN)。它批量运营媒体的广告位资源，按照人群或上下文标签售卖给需求方，并采用竞价的方式决定流量分配(以CPC结算)。
- 需求方的代理需要采用技术手段保证广告主量的要求，则有了面向多个ADN或媒体，按人群一站式采买广告并优化投入产出比的需求方产品，即交易终端(Trading Desk)。
- 定制化需求催生了开放的竞价逻辑，让需求方按照自己的人群定义实时出价，挑选流量，这就是实时竞价(RTB)。
- 由RTB带出了ADX，DSP，SSP。聚合各媒体的剩余流量并采用实时竞价方式，即广告交易平台(ADX)。
- 其他的程序购买交易方式，Preferred deals，Private Market Place。

**在线广告发展历史上，定向技术和交易形式的进化是一条主线。**

## 程序化交易
[IAB对程序化交易方式的卖方角度解读](http://www.domarketing.org/html/2014/ad_0421/11747.html)

- Automated Guaranteed（流量与价格是交易双方协商固定的）
- Unreserved Fixed Rate（双方预先协议价格，但是无库存流量保证）
- Invitation-Only Auction（通过白名单/黑名单邀请购买方参与，流量通过竞拍获得）
- Open Auction（公开市场流量竞拍，即RTB）


## 有趣的经验

- 非实时的竞价广告，需求方优化的产品：EfficientFrontier。采用金融领域的**投资组合**(portfolio selection)理论来解决问题，通过计算的方法确定一个投资组合中各个品种的投资比例，以达到期望收益最优情况下风险最小的理论。



